1、Mongodb的概念
mongodb、mongo、索引、集合、复制集、分片、数据均衡

2、学会mongodb的搭建
  部署数据库服务：
   搭建简单的的单击服务--》
   搭建具有冗余容错功能的复制集--》
   搭建大规模数据集群--》
   完成集群的自动部署

3、熟悉mongodb的使用
  最基本的文档的读写更新删除
  各种不同类型的索引的创建与使用
  复杂的聚合查询
  对数据集合进行分片，在不同的分片间维持数据均衡
  数据备份与恢复
  数据迁移

4、简单运维
  部署mongodb集群
  处理多种常见故障
    单节点失效，如何恢复工作？
    数据库意外被杀死如何进行数据恢复？
    数据库发生拒绝服务是如何排查故障？
    数据库磁盘快满时如何处理？


1.MongoDB官网：www.mongodb.org
下载		文档
2.MongoDB国内官方网站：www.mongoing.com
3.中文MongoDB文档地址：docs.mongoing.com
4.MongoDB的github：http://www.github.com/mongodb/
5.MongoDB的jira：jira.mongodb.org
6.两个google groups：mongodb-user与mongo-cn





sql与NoSql的不同
sql：实时一致性，支持事务，可多表联查，限制较多，对表的应用不够灵活，（在没有特别多的事务需求情况下）额外的特性比较消耗性能
NoSQL：操作简单，方便扩展，更好的性能


MongoDB
一，无数据结构限制
1.没有表结构的概念，每条记录可以有完全不同的结构。
2.业务开发方便快捷。
3.sql数据库需要先定义表结构再使用。
二，完全的索引支持
三，方便的冗余与扩展
1.复制集保证数据安全
2.分片扩展数据规模
四，良好的支持
1.完善的文档
2.齐全的驱动支持


mongoDB的版本号 a.b.c a是大版本，b 的奇偶数表示开发版与稳定版，c表示小版本

课程的MongoDB环境：64位Linux

MongoDB版本：2.6.5

ssh工具：xshell

编辑器:vim 与 notepad++